aprenda a vender en linea publicidad directo a los hogares y productos de arroz con leche

En un nuevo capítulo de SOS Emprendedores presentamos a Tutopress, Infopan y cierra la foodtech Bendito arroz

En el capítulo de hoy tenemos una plataforma para que los emprendedores aprendan a vender por internet; otra para impulsar la publicidad por medio de bolsas ecológicas que llegan a los hogares, y cierra foodtech enfocada en productos dulces a base de arroz.
La primera es 
, una plataforma de educación en línea para los emprendedores, donde la idea es que por medio de videos y clases cortas las personas aprendan a utilizar las herramientas más necesarias del ecommerce. Los puedes seguir para conocer más de la idea en 
, 
 y 
.
La segunda idea de hoy es Infopan. Ellos hacen publicidad en bolsas de papel 100% ecológicas, las reparten en panaderías y la idea es que las empresas promociones acá los negocios que están cerca a su punto de venta. Para conocer más de este negocio puede acceder a su página de 
.
La tercera es Bendito arroz, ellos son una foodtech que vende productos tradicionales a base de arroz. Es decir, no solo el arroz con leche, sino diferentes productos, con más toppings y en diferentes presentaciones. Antes del covid tenían franquicias y puntos en centros comerciales, pero ahora están impulsado en canal digital y delivery por cocinas ocultas. Para hacer pedidos o contactarlos por redes sociales solo deben entrar a este link: 
