athena foods adquiere planta en bucaramanga para fortalecer su operacion a nivel nacional

La compañía comenzará a operarla a partir del próximo 1 de septiembre. Esta operación representa una inversión total de aproximadamente US$26 millones

Athena Foods empresa de Minerva S.A., líder en exportación de carne bovina desde América del Sur, firmó un acuerdo para la adquisición de la planta de sacrificio y deshuesado de Frigorífico Vijagual S.A. ubicada en Bucaramanga, Santander.
Esta operación representa una inversión total de aproximadamente US$26 millones que comprenden la adquisición de activos, capital de trabajo e inversiones para ampliar y modernizar las instalaciones. Lo anterior es una muestra importante del compromiso de Athena Foods con Colombia y con el sector ganadero.
“Estamos muy contentos con la materialización de este importante objetivo, un trabajo en el que hemos puesto todo nuestro empeño conscientes de la importancia que representa para el crecimiento de nuestra operación y el desarrollo del sector en Colombia. Con esta compra afianzamos nuestro liderazgo y confirmamos el compromiso que tenemos con el país y su gente. Seguiremos creciendo juntos, generando más y mejores oportunidades y posicionando la carne colombiana alrededor del mundo”, expresó Leandro Protzen, COO de Athena Foods en Colombia.
La planta de procesamiento de carne del Frigorífico Vijagual S.A., recién adquirida por Athena Foods, tiene una capacidad de sacrificio y deshuesado de 700 cabezas al día, lo que duplica la capacidad de producción de la compañía a nivel nacional.
“Con un rebaño de aproximadamente 28 millones de cabezas de ganado (más grande que el de Australia), Colombia tiene un enorme potencial de crecimiento, especialmente en exportaciones”, puntualizó Protzen.
