bancolombia reporto perdidas por mas de 73000 millones durante el segundo trimestre

El banco nacional detalló que, por la pandemia, ha entregado alivios a más de 2,2 millones de clientes, con créditos por un saldo de $69 billones

 informó que, durante el segundo trimestre del año, reportó pérdidas por $73.297, lo que significó una variación negativa de 108,9% frente a los $936.189 en utilidades que registró en el mismo periodo de 2019.
Entre tanto, el
 detalló que ha entregado alivios a más de 2,2 millones de clientes, con créditos por un saldo de $69 billones, solamente en Colombia.
Además, la cartera bruta consolidada superó los $200 billones y evidenció un crecimiento anual de 12,4%, pero un decrecimiento de 1,9% en el trimestre.
Los depósitos de clientes ascendieron a $182 billones durante el segundo trimestre, aumentando 24,8% en los últimos 12 meses. El capital primario terminó en 9,3% a junio 30 de 2020, disminuyendo 55 puntos básicos con respecto al 30 de junio de 2019. En ese sentido, la relación de solvencia terminó en 12,6%.
"Ambos indicadores están por encima de los mínimos regulatorios en Colombia que son de 4,5% para el capital primario y 9% para la relación de solvencia", aclaró el banco.
Bancolombia cerró el primer semestre del año con 6,6 millones de cuentas digitales, de los cuales 3,4 millones son usuarios en Bancolombia a la Mano y 3,2 millones de usuarios en Nequi.
Los cargos por provisiones fueron $2,4 billones y el indicador de cobertura de cartera vencida a 90 días fue de 208,3%. Los cargos por provisiones aumentaron 198,5% comparado con segundo trimestre del año pasado.
"Este nivel de provisiones estuvo explicado en su gran mayoría por la pandemia y la actualización de variables macro en nuestros modelos de pérdida esperada", señaló la entidad.
