bbva inicio entrega de 25000 mercados en 150 municipios a los afectados por la pandemia

Bajo la campaña ‘Ayudar nos hace bien’, la entidad financiera española ya había beneficiado a 6.500 familias, de 29 municipios

 en Colombia inició la entrega de 25.000 mercados en 150 municipios de 30 departamentos del país.
Algunas de las zonas beneficiadas son Puerto Nariño y Leticia, en el Amazonas; Fonseca, Albania y Uribia en La Guajira; Madrid, Nilo, La Calera, Tenjo, Ubaté y Villeta en Cundinamarca y Aracataca y Algarrobo, en Magdalena, entre otros.
Bajo esta campaña ‘Ayudar nos hace bien’, 
 ya había beneficiado a 6.500 familias, de 29 municipios.
“En Bbva seguimos comprometidos con el país en estos momentos de dificultad por los que estamos pasando, sabemos de las necesidades de miles de familias que ante las circunstancias de las cuarentenas y de aislamiento social no han podido salir a trabajar y conseguir su sustento diario, por eso en esta segunda fase hemos ampliado la cobertura de nuestro programa de ayudas alimentarias con el fin de aportar soluciones en esta emergencia”, dijo Mario Pardo Bayona, presidente del banco.
Entre tanto, María Carolina Hoyos, directora de la Fundación Solidaridad por Colombia, declaró que “el banco, en una segunda etapa nos ha ayudado con 25.000 mercados más, demostrando que es una institución comprometida con el país y solidaria con aquellos que pasan por dificultades. No podemos parar en la acción de ayuda; ser solidario no es algo temporal, se lleva en el corazón, en la cotidianidad”.
