bimbo donara productos de su linea dulce para el personal medico de ocho hospitales

Los productos que entregará la empresa se pondrán a disposición de dos hospitales de Bogotá, tres de Medellín y tres de Cali

Bimbo Colombia anunció que entregará a ocho hospitales, en tres ciudades del país, miles de productos de su línea dulce y salmas para que el personal médico pueda disponer de ellos, totalmente gratis, a través de exhibidores de productos que serán ubicados en las salas de descanso.
Según la empresa, esta iniciativa se da "como agradecimiento al personal de salud que ha estado al frente de la emergencia sanitaria, quienes han trabajado incansablemente para servir a las
Los hospitales en los que se entregarán los productos serán: en Bogotá (La Samaritana y San José), en Cali (San Juan de Dios, Carlos Holmes Trujillo, Hospital Universitario Valle del Lili) y Medellín (Hospital Universitario San Vicente, Pablo Tobón Uribe y Hospital Universitario General). “Es una forma de expresar nuestro agradecimiento y reconocimiento al personal de salud por su incondicionalidad, valor y compromiso cuando más se necesita, en una situación de tanta dificultad y riesgo”, afirmó Fernando López, Gerente General de Bimbo Colombia.
La entrega comenzará esta semana en el Hospital La Samaritana y en el San José de la ciudad de Bogotá, y en las próximas semanas se extenderá a Cali y Medellín. Entre los productos que estarán disponibles está: pingüinos, Piolos, Submarinos Donuts, Corazones, hojaldritas, tostaditas, salmas, bimboletes, panque de 
Cabe resaltar que esta es otra acción de la iniciativa #BimboContigo, que se suma a las donaciones de pan realizadas a poblaciones vulnerables a través de bancos de alimentos y a la impresión de empaques conmemorativos con el nombre de sus 4.000 colaboradores.
