cadena mallplaza adquiere el centro comercial calima y abrira la primera tienda ikea

Con esta compra la cadena quedará con 24 centros de comercio en la región con 17 en Chile, tres en Perú y ahora cuatro en el país

Los estragos causados por la pandemia en el sector comercial no impidieron que las marcas siguieran con sus movimientos de expansión en el mundo. Un ejemplo claro de esto es la movida en el tablero de Mallplaza, una de las principales cadenas de centros comerciales en la región, que anunció la adquisición del centro comercial Calima en Bogotá por un valor aproximado de US$128 millones ($485.000 millones).
Esta firma, que ya suma 23 centros comerciales en la región, incorpora su cuarto mall en el país, luego de los que tiene en Cartagena, Barranquilla y Manizales. Con este nuevo espacio comercial en sus filas, la marca chilena completó 190.000 metros cuadrados de superficie arrendable en Colombia.
Pero esta compra no solo significa un dinamizador en las actividades que han sido golpeadas por la crisis ocasionada por la pandemia de covid-19, sino que además abre las puertas para la ya anunciada llegada de 
 al país, todo un hito. Desde 2018 se venía hablando de la apuesta de esta firma, operada por el Grupo Sodimac que pertenece a la holding Falabella y es operadora de Homecenter, Constructor y, ahora, Ikea.
Más allá de la apuesta por esta marca sueca de fabricación de muebles y productos para el hogar que tiene como objetivo expandirse en más mercados, como lo dio a conocer previamente su CEO, Torbjörn Lööf, en entrevista con LR, Mallplaza también se enfocará en poder apoyar a otras marcas que ya tienen presencia en el país como Homecenter, Cinépolis y Éxito.
Según manifestó Pablo Pulido, gerente general de Mallplaza Colombia, esta noticia “consolida la presencia de Mallplaza en Colombia, y en el centro comercial Calima llegaremos con una propuesta de valor única para este sector de la ciudad. Entendemos que estamos en un contexto muy desafiante, pero también sabemos que en estos momentos debemos reafirmar el compromiso y confianza en nuestro país”.
Ahora, el siguiente paso de la firma está enfocado en renovar los espacios del centro comercial que está ubicado en NQS con calle 19, y como dio a conocer por medio de un comunicado, será para “simplificando el recorrido del cliente para permitirle disfrutar una mejor experiencia y de potenciar la zona de comidas y, reafirma la confianza de Mallplaza”.
La marca Ikea cuenta con más de 400 tiendas a nivel global y ha logrado penetrar en el mercado de hogar siendo la cadena número uno en Europa. Y mientras se termina de consolidar en nuevos mercados, a los que ha entrado en los últimos años, en Colombia sabe que tiene competidores fuertes. Para 2023 con esta entrada en el país en el centro comercial Calima en Bogotá, la firma sueca entraría a competir con marcas que ya cuentas con gran público como Tugó, Homecenter, Muebles & Accesorios, Easy y Casaideas, un negocio chileno, que ya ha abierto más de dos tiendas en el país.
