cerca de 22 millones de afiliados a porvenir han retirado 21 billones en cesantias

Entre enero y julio, la entidad detalló que el motivo de mayor retiro fue la compra o adquisición de vivienda, con $746.309 millones

El fondo de pensiones y cesantías 
 informó que, entre enero y julio de 2020, atendió 1,17 millones de solicitudes por concepto de retiro de cesantías por un valor de $2,1 billones.
La entidad detalló que $746.309 millones de 
 han sido retirados bajo la modalidad de compra o adquisición de vivienda, siendo el motivo con mayor participación dentro del total.
Les siguen los retiros por terminación de contrato ($737.312 millones) y reparaciones locativas (por $332.175 millones).
Para educación, Porvenir entregó $172.535 millones y, finalmente, $55.434 millones se utilizaron para otros rubros, como el pago de educación no formal y otros conceptos.
Entre tanto, solo en julio, Porvenir registró un descenso en las solicitudes de sus afiliados para el retiro parcial de cesantías por disminución del ingreso mensual. Mientras que en junio atendió 33.453 solicitudes por $32.669 millones, en julio los usuarios tramitaron 23.317 peticiones por $23.380 millones, lo que representó una disminución de 38%.
En total, desde que el Gobierno dio vía libre en marzo al retiro de cesantías por la crisis económica, a julio, 140.823 afiliados a la AFP se acogieron a este beneficio por $135.453 millones, de los cuales 57% se han hecho a través de canales virtuales.
El Fondo recuerda que el retiro de cesantías bajo los lineamientos de la emergencia actual no tiene costos de comisión y que todos los trámites que se realizan con la AFP son gratuitos.
Actualmente, 4,9 millones de colombianos tienen el ahorro de sus cesantías en Porvenir.
Erik Moncada, vicepresidente de clientes y operaciones de Porvenir, aseguró que “el comportamiento de los retiros de cesantías en lo corrido de este año es prueba de que nuestros afiliados acuden de forma importante a esta prestación que, en tiempos de desempleo, se reafirma como el seguro más efectivo y al cual puede accederse con facilidad a través de nuestros canales digitales y presenciales”.
