conmebol aprueba un nuevo protocolo de salud para viajes antes de reanudar torneos continentales

El organismo confirmó la reanudación de la Copa Libertadores el 15 de setiembre y de la Copa Sudamericana el 27 de octubre

La
 dijo el jueves que aprobó un nuevo protocolo sanitario que libera a las delegaciones de los clubes de fútbol de hacer cuarentena durante los viajes que realicen para disputar las copas Libertadores y Sudamericana.
El organismo confirmó la reanudación de la Copa Libertadores el 15 de setiembre y de la Copa Sudamericana el 27 de octubre bajo el nuevo protocolo de "concentración sanitaria", que autoriza el ingreso por 72 horas de las delegaciones visitantes al país del club rival.
La decisión, que según la Conmebol fue consensuada con autoridades sanitarias de los países sudamericanos, arrojó algo de luz sobre las dudas de los clubes acerca del procedimiento para los viajes en la región más afectada por el coronavirus del planeta.
La entidad dijo también que para preservar la integridad física de los jugadores, autorizó la modificación de los reglamentos para permitir, solo por esta vez, que un jugador represente a más de dos clubes en ambos torneos.
También, un jugador que haya cambiado de club puede volver a su equipo original en la misma edición del torneo, algo que no estaba permitido.
Otra modificación aprobada fue la inclusión de la regla de cinco cambios por equipo en lugar de los tres habituales en cada partido, autorizada por FIFA en mayo para cuidar a los jugadores tras la suspensión de torneos por la pandemia.
La Conmebol dijo además que debido al contexto sanitario en el continente, las ternas arbitrales en los partidos de las copas podrán tener profesionales de diferentes nacionalidades y, en casos especiales, del país local.
Latinoamérica es la región más afectada por el coronavirus en el mundo con más 5 millones de casos y más de 200.000 muertes. Sudamérica suma 4,2 millones de contagios y casi 150.000 fallecidos.
