conozca y compare aqui los resultados de las 1000 empresas mas vendedoras en 2019

Este es el listado completo de los ingresos operacionales y la utilidad neta de las compañías más grandes del territorio nacional 

Cada año, el Diario La República elabora un compilado de los resultados financieros de las 1.000 empresas que más facturan en Colombia. Aunque hacemos un análisis puntual por sectores, regiones y hasta por grupos de 100 en 100, siempre es interesante ver la data como un todo.
Esta es la razón por la que presentamos a continuación en 10 páginas las tablas completas con los estados financieros de las empresas que más vendieron el año pasado.
