cristina kirchner demanda a google por aparecer con cargo de ladrona de la nacion en el buscador

La vicepresidenta de la Nación hizo una presentación judicial ante el Fuero Federal Civil y Comercial para solicitar una pericia informativa

La vicepresidenta de la Nación Cristina Kirchner, hizo esta mañana, por medio de sus abogados, una presentación judicial ante el Fuero Federal Civil y Comercial para solicitar una pericia informática urgente contra Google, en carácter de prueba anticipada.
¿El motivo? El buscador indicaba que el cargo que actualmente ejerce la expresidenta mostraba la leyenda “Ladrona de la Nación”. La presentación es luego de que el 17 de mayo de 2020, pasada la medianoche, el diario Clarín publicara, en su portal, una nota en la que informaba que el buscador de Google había colocado -tal como dijeron desde el entorno de la vicepresidenta- "una infamante leyenda en el lugar donde debería figurar el cargo que ocupa hoy Cristina Fernánez de Kirchner".
Al ser consultados por este medio, desde Google Argentina respondieron: "Hemos tomado conocimiento de esta información a través de los medios pero aún no hemos sido debidamente notificados".
Tras la presentación, desde el entorno de la vicepresidenta se envió un comunicado argumentando que la presentación judicial aspira a "preservar los datos que faciliten, entre otras cosas, calcular el daño ocasionado y la operatoria desarrollada para vulnerar los derechos personalísimos de Cristina Fernández de Kirchner".
En este sentido, los abogados de la exsenadora solicitan que se “arbitre todos los medios necesarios para descargar y almacenar la totalidad de los datos asociados al nombre Cristina Fernández de Kirchner y Cristina Kirchner, a partir del 17/05/2020 hasta el día en que se realice la presente pericia, que surjan del contenido del panel de conocimiento del buscador 'Google' de una persona destacada.”
Solicitan además que se detalle "de forma clara y precisa" cómo se genera esta publicación, durante cuánto tiempo estuvo activa, que cantidad de visualizaciones, visitas e interacciones tuvo, que acciones tomó la empresa con relación ésta y totalidad de interacciones entre el 17 de mayo y el 23 de mayo de 2020, entre otras requisitoria.
En el escrito,según el entorno de CFK,se destaca que el propio buscador arma tener 3 billones de visitas por día y por eso sólo "la propia empresa tiene acceso a los datos de cuánta gente vio o interactuó con esa noticia maliciosa e infamante, por lo que es crucial la pericia informática solicitada".
Además, el texto añade que “estos ataques y mentiras los ha sufrido por parte de opositores malintencionados en otras oportunidades, pero nunca habían sido perpetrados directamente por el buscador de internet, en uso de su propia plataforma, bajo su exclusiva responsabilidad y campo de acción.”
“En suma, Google publicó en su plataforma y bajo su responsabilidad, información falaz y agraviante con relación a Cristina Fernández de Kirchner, mancillando su nombre, imagen y honor”.

Siempre de acuerdo al comunicado enviado por la exmandataria,si las acciones prosperan y se impone un resarcimiento por los daños ocasionados a Cristina Fernández de Kirchner, los montos que se perciban serían "donados íntegramente al Hospital de Niños Sor María Ludovica de la ciudad de La Plata".
De paso,recordaron que CFK tomó "idéntica decisión" con la indemnización por decenas de miles de euros que debió pagarle el diario italiano Corriere Della Sera, al ser condenado por tribunales de esa misma nacionalidad "por publicar mentiras injuriosas contra su persona".
La acción judicial -reza el comunicado- también pretende plantear el siguiente debate: ¿Existe algún tipo de defensa para las personas que resultan víctimas de este tipo de acciones perpetradas por un gigante informático como Google?
Para luego responder: "Cuando las mentiras y difamaciones se disparan desde plataformas masivas,su circulación no tiene límites, no se puede detener y el daño que ocasionan a los difamados pareciera ser incalculable". Por último, aseguraron que "la presentación busca establecer un criterio jurisprudencial que garantice protección de los derechos y la intimidad del todos los argentinos y argentinas".
