dolar y brent para hoy viernes 6 de agosto de 2020

El sentimiento bajista sobre la demanda de combustible alejaba a los precios del petróleo de los máximos de cinco meses

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.769,89, lo que representó una caída de $6,06 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.775,95.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.784 y su cierre fue de $3.743. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.737, mientras que el máximo fue $3.786. El monto negociado durante la jornada fue de US$759,67 millones en 1.452 transacciones.
La mayoría de monedas de América Latina corrigieron las pérdidas del inicio de la sesión, mientras persiste la incertidumbre sobre la esperada aprobación de un nuevo plan de estímulo económico en Estados Unidos.
El presidente Donald Trump, que amenazó con actuar unilateralmente si el Congreso no llega a un acuerdo sobre el paquete de ayuda económica por el covid-19, dijo que continúa trabajando en un decreto sobre protecciones por desalojos y beneficios para desempleados.
"No sorprende que los inversores reduzcan su exposición a activos de riesgo o usen refugios más seguros como herramientas de diversificación cuando aumenta la incertidumbre", dijo Pierre Veyret, analista técnico de ActivTrades.
En cuanto a los precios del petróleo, estos abandonaban los máximos de cinco meses, ya que el sentimiento bajista sobre la demanda de combustible minaba el  descenso de los inventarios petroleros en Estados Unidos. Sobre la 1:15 p.m., el barril de WTI disminuía 0,40%, hasta US$42,02, mientras que el de Brent caía 0,09%, hasta US$45,13.
