duque anuncio que empresarios formaran coalicion para adquirir la vacuna contra el covid 19

La comisión va estar coordinada por Gabriel Jaramillo, quien fue el CEO del Fondo Mundial de Lucha contra el Sida

 que se va formar una colación del sector privado para identificar posibles oportunidades de adquisición de futuras vacunas contra el covid-19.
El presidente Duque resaltó que la coalición esta conformada por un grupo muy importante de empresarios del país el cual va ser coordinado por Gabriel Jaramillo, quien fue el CEO del Fondo Mundial de Lucha contra el Sida, la Malaria y la Tuberculosis.
“Identificar cuáles serían las oportunidades para Colombia de acceder a una eventual vacuna y cómo contribuir con las autoridades públicas para la dispersión de la misma”, resaltó el mandatario.
Por su lado, Jaramillo aseguró que el proyecto se hace con fines “filantrópicos” y sin ánimo de lucro ni buscar algún tipo de protagonismo. “Tenemos un sector resiliente, un sector que está pasando un momento muy difícil, pero que tiene voluntad de apoyar el Gobierno en esta etapa de la adquisición de las vacunas”, agregó.
Así mismo, indicó que en los próximos 15 días se estarán comunicando con diferentes industrias colombianas para que también hagan parte de la coalición.
Aunque hay aún mucha especulación sobre el tema en la carrera por sacar adelante la vacuna, hace algunos días el ministro de Salud de Rusia, Mijail Murashko, había informado que tras "completar ensayos clínicos", el país realizará los registros y comenzará la producción de las dosis para iniciar en dos meses la vacunación masiva.
