durante la pandemia se han garantizado creditos para empresarios por 68 billones

El presidente del FNG aseguró que en un trimestre normal había hasta 50.000 beneficiarios y ahora, con la crisis, se han atendido más de 120.000

La falta de liquidez en las empresas ha obligado al Gobierno a tomar decisiones para salvar la vida de las compañías. Por esta razón, y ante la necesidad de más créditos, se tomó la decisión de aumentar la capacidad de garantía de estos, por medio del Fondo Nacional de Garantías (FNG).
Raúl Buitrago, presidente de la entidad, y quien lleva 20 días al frente del Fondo, dijo en entrevista con LR que en medio de la pandemia se han respaldado créditos hasta por $6,8 billones.

Entre agosto de 2018 y julio de este año se han respaldado 715.000 operaciones de crédito por $32,1 billones, esto ha beneficiado a más de 465.000 empresarios de las Mipyme. Comparando los dos primeros años de Duque con los dos primeros del gobierno anterior, se ha incrementado en 30% el monto de los créditos garantizados, ha aumentado en 16% el número de beneficiarios y en cuanto al número de créditos, se ha subido en 11%.

Hemos respaldado en el periodo de covid créditos por $6 billones y hay reservas por $620.000 millones, es decir, solicitudes de créditos. Eso lo hemos hecho en un trimestre. En lo que tiene que ver con los créditos garantizados en el trimestre covid comparado con un trimestre típico, se multiplicó 2,4 veces, es decir, en un trimestre normal se garantizaban 85.000 créditos y en pandemia se han garantizado más de 170.000 operaciones.
El número de beneficiarios se ha multiplicado por 2,6 veces en el trimestre covid, pues en un trimestre típico se atendían 50.000 beneficiarios, y ahora estamos atendiendo a más de 120.000. En lo que tiene que ver con el valor este se ha multiplicado 2,2 veces. En un trimestre típico se garantizaban $3 billones, y ahora en el trimestre covid, incluyendo todas las líneas, se han garantizado $6,8 billones.

Desde que el Ministerio de Hacienda lanzó las líneas de crédito garantizadas, las dos más exitosas han sido las de capital de trabajo y las de nómina. Para capital de trabajo, que es una línea por $5 billones, 70% ya se usó; en la línea de nóminas que se abrió por $10 billones, se han desembolsado $2 billones, esta tiene complementos como el PAE y el PAP, por eso solo se ha usado 20%.

Antes el patrimonio del Fondo era de $600.000 millones y con ese patrimonio en 2019 se lograron $15,5 billones de créditos garantizados, ahora la decisión del Minhacienda fue capitalizar el fondo en $3,25 billones adicionales, de los cuales ya se han hecho desembolsos por $1,3 billones, esto, sumado a $600.000 millones, da un total de patrimonio de $1,9 billones, lo que ofrece un cupo total de capacidad de respaldo de $24 billones, es decir, capacidad de 

El común denominador en todas las líneas de crédito es el sector de comercio, industrias manufactureras, alimentos y servicios de comida. En la línea que va para los sectores más afectados, los que más han requerido créditos son alojamiento, actividades de salud y de servicio de administración

Las garantías están disponibles en todos los departamentos, pero se concentran en Bogotá y Antioquia. Ahí está 60% de todas las líneas.
