el nuevo formato de viajes burbuja se aplicaria en peru para potenciar el turismo en varias regiones

Este es un esquema de turismo seguro que ya vienen aplicando países de Europa como Italia, República Checa y países en Asia

El turismo ha sido uno de los sectores económicos más golpeados por la

crisis del covid- 19 en el Perú, en tanto, diversas voces de este rubro han propuesto diversas alternativas para poder reactivarla y así adaptarse a la nueva realidad.
Una de las propuestas para impulsar el turismo internacional es implementar los “Viajes burbuja”, un esquema de turismo seguro que ya vienen aplicando países de Europa como Italia y República Checa. También figuran países de Asia.
En diálogo con Gestión.pe, el presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viaje y Turismo (APAVIT), Ricardo Acosta, explica que bajo este modelo las personas pueden viajar solo a los países donde la pandemia del covid– 19 esté controlada, por lo que de allí nace el concepto “burbuja”.
Según dijo, este modelo de viaje también podría ser aplicado por el país a través de vuelos chárter y solo por fechas determinadas. Al respecto, indicó que en el país más de ocho líneas aéreas ofrecen vuelos chárter y podrían acoplarse a esta propuesta.
El inicio de estos vuelos, agregó, sería para el mes de octubre próximo,

cuando se espere un mayor control de contagios por covid-19 en el país. Y es que de acuerdo al Ministerio de Salud (Minsa), al 04 de agosto se reportaron 439.890 casos confirmados por coronavirus, lo que representó 6.790 contagios más que los registrados en la víspera. Además, la cifra de fallecidos se elevó a 20.007.
“Las diferentes agencias de viaje pueden lanzar ofertas y establecer (por ejemplo) que en octubre, del 11 al 15, se podrá a viajar a un país donde no hay infectados. Entonces es un viaje seguro”, dijo.
Acosta consideró que el sector turismo de una u otra forma se debe reactivar, pues a la fecha el movimiento de turistas dentro del país es casi nulo, mientras que por el lado internacional, se desconoce cuándo se abrirán las fronteras y cuando se reiniciarán los vuelos internacionales.
Al respecto, es importante indicar que hasta la semana pasada, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), informó que aún no había fecha para los vuelos fuera del país, aunque previamente el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), dijo que podría darse a fines de este año o inicios del próximo.
“Habrá gente que no está dispuesta a viajar y otras que sí, entonces por

lo menos hay la oportunidad y lanzando este tipo de promociones con el tiempo debido, la gente se puede programar. Tenemos que aprender a vivir con el COVID19 porque yo no veo una vacuna antes del año 2021″, dijo.
Agregó que en este tipo de vuelos también se aplicarían los protocolos sanitarios para evitar más contagios, y además de la Declaración Jurada que hoy se presenta para vuelos domésticos, se agregaría el resultado de la prueba rápida del covid-19.
Acosta sostuvo que esta propuesta es viable considerando que todos los días se realizan vuelos humanitarios, cuyo costo se realiza entre la línea área y las embajadas de los países que requieren dichos vuelos.
Lea la nota original 
