el presidente de easyfly cree que la reorganizacion puede fortalecer la empresa

EasyFly solicitó a la Supersociedades que le permita acogerse a este trámite. Es la tercera aerolínea en tomar esa decisión en el país

Aunque se esperaba que para finales de este mes estuvieran despegando nuevamente las aerolíneas, el mercado aéreo pinta muy diferente. 
 Avianca y Latam se acogieron al Capítulo 11 en EE.UU., mientras que EasyFly presentó a la Supersociedades una solicitud para acogerse a un trámite de reorganización. Alfonso Ávila, presidente de EasyFly, explicó la situación de la empresa y habló sobre cómo percibe el clima del sector.
En buena parte porque la demora en abrir las operaciones de vuelos nos causó pérdidas sumamente grandes y naturalmente creemos que al tomar la decisión de entrar en proceso de reorganización podemos fortalecer la empresa, debido a que hay una oportunidad de extender los pasivos durante un tiempo y de esa forma podemos recuperar a EasyFly y reiniciar operaciones.
Las pérdidas son muy grandes, y continúan, en el segundo semestre registraremos pérdidas importantes también, porque la recuperación del tráfico aéreo va a ser gradual. Por eso decidimos entrar en el acuerdo de reorganización para que la empresa pueda manejar esta situación a la que ha llegado debido a la parálisis de la aviación doméstica durante cinco meses.
Creo que habría que dejar pasar un tiempo, pero debe haber inversionistas interesados en inyectar capital, porque el proyecto y el modelo de EasyFly ha sido un éxito desde su inicio, durante los últimos 12 años.
Estamos dispuestos a oír opciones, pero no tenemos ninguna propuesta en ese sentido.
Ese es un proceso, pero este tipo de financiación requiere tiempo. El Fondo de Garantías otorga la garantía, pero también está el banco comercial, que es el que finalmente otorga el crédito.
El Gobierno se ha demorado, y ya tiene todos los elementos para tomar decisiones, al menos segmentadas en la geografía nacional. Ya se han cumplido todos los protocolos que exige el Ministerio de Salud y la dirección de Aviación Civil, hemos demostrado mediante las rutas pilotos que el transporte aéreo es muy seguro.
Hace falta mucha agilidad, a medida que el tiempo pasa los problemas son más difíciles de resolver, las pérdidas se vuelven más cuantiosas y la recuperación más difícil, la agilidad en la toma de decisiones es sumamente importante en este momento.
El Gobierno en repetidas ocasiones le ha dicho que la apertura de los vuelos nacionales iniciará el 1 de septiembre. Nosotros ya empezamos a vender tiquetes en las rutas autorizadas. Estamos confiados en que a partir del 1 de septiembre podremos reiniciar operaciones, y empezar la recuperación del sector aéreo.
La operación de los pilotos ha sido un éxito, ya llevamos bastantes vuelos y no hemos tenido ningún efecto en la salud de los pasajeros, hacemos un monitoreo de todos los viajeros y no hemos tenido ningún problema.
Con ese piloto el Gobierno ya tiene las pruebas para autorizar más vuelos pilotos en otras ciudades del país que están exigiendo mucho para poder iniciar con pilotos y resolver los problemas económicos que tienen en sus regiones.
Son varias, hay 14 aeropuertos aprobados y muchas solicitudes, de Cartagena, de Pereira, Armenia, Bucaramanga, Cúcuta y Arauca. Pero falta el aval final.
Es un servicio que tenemos desde hace un buen rato para la empresa privada, En ellos también se cumplen los protocolos de seguridad, para la salud, y tampoco hemos tenido inconvenientes.

El más reciente balance de la Aeronáutica Civil indica que 14 terminales aéreas ya cumplen con todos los protocolos de bioseguridad que exige el MinSalud y tienen todos los requisitos para prevenir, mitigar y contener la propagación del covid-19. Entre ellos están El Dorado de Bogotá; el Camilo Daza de Cúcuta; el Alfonso Bonilla Aragón de Palmira; el José María Córdova de Rionegro; el Enrique Olaya Herrera de Medellín; El Edén de Armenia; el Matecaña de Pereira y el Rafael Núñez de Cartagena.
