el top 10 de las novedades literarias que llegan en agosto a las librerias nacionales

Las novedades crecen mientras se reactiva la economía, en agosto llegan libros de autores como Juan Manuel Santos y Mario Vargas Llosa

La producción literaria ha tenido un año lento por el cierre de librerías y la cancelación de múltiples eventos como ferias internacionales. De esta manera, el número de novedades se vio reducido hasta en 70%, 
En la lista las editoriales destacaron los lanzamientos de Mario Vargas Llosa, Juan Manuel Santos y Richard Matheson. Primero, el escritor peruano y premio Nobel de literatura Mario Vargas Llosa publicó ‘Medio siglo con Borges’ de la mano de la editorial Alfaguara. El autor describe el texto como “«una colección de artículos, conferencias, reseñas y notas de testimonio de más de medio siglo de lecturas de un autor que ha sido para mí, desde que leí sus primeros cuentos y ensayos en los años cincuenta, una fuente inagotable de placer intelectual”.
El segundo recomendado es un libro del expresidente Juan Manuel Santos, premio Nobel de Paz, quien publicó un texto dedicado a estos tiempos de pandemia. 
, en el cuál además de explicar cómo se ha logrado el progreso de la humanidad busca entregar un mensaje de ánimo para hacer frente a la pandemia.
Otro título para resaltar es ‘Soy Leyenda’, del autor que hoy es considerado uno de los más influyentes del siglo XX, Richard Matheson. En esta nueva oportunidad, el texto que ha dio vida a la película que lleva su mismo nombre y es protagonizada por Will Smith vuelve a las tiendas con una edición especial que hace parte de la colección Minotauro Esenciales de la casa editorial Planeta.
Continuando por la misma linea de textos de Matheson, pero un poco más realista, llega a Colombia uno de los libros más vendidos en Europa en los últimos meses, ‘1793’ del autor reconocido como mejor debut por la Academia Sueca de Novela Negra en 2017, Niklas Natt Och Dag.
Ita María, caleña feminista y economista, cofundadora de la colectiva feminista Las Viejas Verdes, también publicó su libro de la mano de la editorial Planeta bajo el nombre ‘Que el privilegio no te nuble la empatía’. El título del libro es en honor a la frase que dio vida a muchas de las marchas y protestas que se llevaron a cabo en el país durante 2019 e incluso llegó a otros países de Latinoamérica.
La autora María del Mar Ramón lo describió como “un manifiesto valiente y humilde. Lleno de humor y libre de solemnidad acartonada”.
Otras novedades literarias que se presentan este mes (ver gráfico) incluyen a autores como Andrea Mejía, J.D. Barker, Jonathan Haidt y Jorge Calle.
