en la celebracion de los 482 anos de bogota el distrito rindio homenaje a victimas del covid 19

La alcaldesa de la ciudad, Claudia López, resaltó que se seguirá trabajando en la mitigación del virus y en la reactivación económica

En el marco de la celebración de los 482 años de Bogotá, la alcaldesa de la ciudad, Claudia López, hizo un homenaje a las victimas del covid-19. En medio de la ceremonia, López recordó las acciones que se están llevando a cabo para que el nivel de contagios se disminuya y que el cambio de tendencia se de lo antes posible.
Entre las acciones que resaltó la alcaldesa está el fomento de los protocolos de bioseguridad, la entrega de transferencias monetarias a familias pobres y vulnerables y el avance en la búsqueda de mayor solidez del sistema de salud de la ciudad.
Además, resaltó que otro de los problemas que busca atacar durante estos tres años de Gobierno que faltan es el desempleo juvenil, por lo que anunció que esta semana se lanzará 'Reto a la U', en el que más de 8.000 jóvenes que no estudian ni trabajan empezaran a estudiar de manera gratuita con matricula 0, "desde el 18 de agosto los jóvenes podrán empezar una nueva forma y un nuevo ciclo de educación mucho mas audaz colaborativa y flexible", dijo López.
Otra de las promesas que resaltó la alcaldesa es la construcción del parque de reserva Thomas Van der Hammen, "construiremos el los próximos tres años el parque de reserva thomas vander hammen que unirá desde los cerros orientales pasando por el futuro parque metropolitano de Lagos de Torca bajando al cerro de la conejera y el bosque de las mercedes y así será el parque metropolitano mas grande la ciudad, volveremos a tener senderos ecológicos de los cerros orientales para disfrutarlos en familia", aseguró López.
En cuanto a la reactivación económica, la alcaldesa aseguró que aunque este es un año de crisis generalizada, en 2021 se empezarán a ver las acciones pos pandemia y que por ende, desde ya se empezará con el más ambicioso plan de reactivación.
