ensubolsillo algunos de los beneficios de tener una tarjeta de credito

En cada entrega de #EnSuBolsillo le daremos los consejos para manejar su vida financiera, y no perder la cabeza en el intento

Las tarjetas de crédito suelen preocuparnos por las tasas de interés, las fechas de corte, gastar más dinero del que se puede pagar, el pago de cuotas mensuales o el hecho de volverse un comprador compulsivo. Pero todo es más simple de lo que suena y son herramientas que tienen ciertos beneficios que puede que usted no conozca, y aquí le mostraré algunos de esos puntos a favor.
1-Es una forma de tener historial crediticio y acceder a otros productos del sistema.
2- Permite llevar un mejor control de las cuentas
3- Es una forma más fácil e higiénica de hacer transacciones
4- Da acceso a beneficios adicionales que pueden estar en la letra pequeña
