esta es la razon por la que goldman sachs dice que una vacuna podria trastornar los mercados

La aprobación de una vacuna podría "cuestionar los supuestos del mercado tanto respecto a los ciclos como a las tasas reales"

Los inversionistas deben tener en cuenta la posibilidad de que el éxito de una vacuna de coronavirus convulsione los mercados al provocar una ola de venta de bonos y una rotación de la tecnología hacia los valores cíclicos, advirtió 
.
El aumento de la probabilidad de que se apruebe una vacuna para finales de noviembre no está contabilizado totalmente en los mercados de renta variable y, para entonces, ya se conocerá el resultado de las elecciones estadounidenses, escribieron estrategas entre los que figuran Kamakshya Trivedi en un comentario el miércoles. Los inversionistas también sabrán cómo el inicio del año escolar habrá impactado la propagación del coronavirus, señalaron.
La aprobación de una vacuna podría "cuestionar los supuestos del mercado tanto respecto a los ciclos como a las tasas reales eternamente negativas", escribió el equipo, agregando que tal escenario puede respaldar curvas de rendimiento más pronunciadas, valores cíclicos tradicionales y bancos, al tiempo que cuestiona el liderazgo de los valores tecnológicos.
Si esto sucediera, junto con un cambio en la Administración de EEUU, la renta variable de los mercados emergentes podría beneficiarse "si los riesgos de la política comercial disminuyen mientras aumentan los riesgos fiscales de EE.UU", según el comentario.
Los estrategas señalaron que podría ser demasiado temprano para que los inversionistas se posicionen firmemente para tal cambio, pero recomendaron operaciones en opciones como forma de abordar el tema. Por ejemplo, algunas opciones call del S&P 500 todavía resultan atractivas, y Goldman ve una posibilidad de alza a un nivel de alrededor de 3.700 en caso de que haya una vacuna pronto.
Ello contrasta con un posible recorrido negativo a 2.200 en caso de que haya una reversión significativa de la actividad por una segunda ola del virus, agregaron los estrategas. El índice de referencia de Estados Unidos cerró justo por debajo de 3.328 el miércoles.
El equipo de Goldman fue más directo en mantener su visión bajista sobre el dólar.
"El rango de resultados es amplio y nuestra mayor confianza todavía está en la debilidad continua del dólar estadounidense", dijeron.
Lea la nota origina 
