facebook amplia huella renovable y compra energia solar y eolica en estados unidos e irlanda

El apetito corporativo por la energía limpia barata ha sido un gran factor reciente que ha influido en el crecimiento de la energía eólica

Facebook Inc. comprará una gran cantidad de 
 limpia en Estados Unidos e Irlanda para respaldar sus operaciones.
El gigante de las redes sociales —que ya es uno de los consumidores corporativos de energía renovable más grandes del mundo— firmó contratos para comprar 806 megavatios de energía solar y eólica adicionales, informó la compañía. Los contratos respaldan ocho proyectos en Utah, Ohio, Illinois, Tennessee e Irlanda, e involucran a varios desarrolladores diferentes, incluidos Brookfield Renewable Partners LP, D.E. Shaw Renewable Investments y Apex Clean Energy.
El apetito corporativo por la energía limpia barata ha sido un gran factor reciente que ha influido en el crecimiento de la energía eólica y solar en EE.UU. y otras regiones. Gigantes tecnológicos como Facebook han liderado ese impulso, en parte para alimentar sus centros de datos.
Facebook tiene acuerdos por más de 5 gigavatios de energía limpia, de los cuales, 2 gigavatios están actualmente operativos. Se espera que otros 1,5 gigavatios de energía eólica y solar entren en funcionamiento para fin de año.
