fernando jaramillo es el nuevo presidente de la dimayor

Los 36 clubes de fútbol hicieron una audiencia virtual y los votos se distribuyeron así: 30 votos a favor, 5 en blanco y uno en blanco

Tras una Asamblea Extraordinaria de la División Mayor del Fútbol Colombiano (Dimayor) que se realizó de manera virtual se escogió a Fernando Jaramillo como presidente del organismo.
Este nombramiento se conoce tras la salida de 
, quien estuvo en la presidencia de Dimayor hasta el pasado 24 de julio.
Según se conoció, el total de los 36 votos de los clubes se distribuyó así: 30 votos a favor, 5 en blanco y uno en blanco.
El personaje destaca por su amplia trayectoria en la empresa privada. Fue exvicepresidente de Asuntos Corporativos de Bavaria durante 15 años y fue miembro de la junta directiva del equipo Millonarios.
Noticia en desarrollo....
