fueron presentados avances de los pactos por el crecimiento y la generacion de empleo

Los pactos firmados por el Gobierno Nacional suman en total 826 compromisos destinados a generar crecimiento económico, inclusión y nuevos empleos 

En medio de la conmemoración por el primer año de la firma de los Pactos por el Crecimiento y la Generación de Empleo, se revelaron las cifras en materia de ejecución, surgidas de este primer año de trabajo conjunto.
El Gobierno Nacional y los sectores productivos habría firmado inicialmente 12 pactos el 5 de agosto  del 2019, los que reportan un avance del 82%, mientras que los últimos diez , firmados en enero de este año, van por 67% de ejecución, según lo dicho por la Vicepresidenta Marta Lucia Ramirez, se han adelantado en promedio 76% del total de los pactos.
Con la firma de esos pactos se asumieron en total 826 compromisos para generar crecimiento económico, inclusión y nuevos empleos con los sectores forestal, turismo, construcción, cacao, moda, software, alimentos, carnes, químicos, BPO, industrias del movimiento, economía naranja, infraestructura, frutas, farmacéuticos, minería, lácteos, caña de azúcar, hidrocarburos, pesca y acuicultura, palma y energía.
De la misma forma el Presidente resalto que a raíz de los pactos el Gobierno Nacional ha expedido 33  decretos, 30 resoluciones y 37 instrumentos de política publica que fortalecen el desarrollo de los compromisos adquiridos.
Al finalizar el evento el mandatario afirmó que "Todos los días seguiremos identificando herramientas y mecanismos para la atención y los colombianos. Pueden tener la plena certeza que este programa de Compromiso por Colombia, de reactivación, está en marcha y está en marcha para beneficiar a todos los colombianos”.
