hoteles y gimnasios avanzan con protocolos de seguridad entregados por el ministerio de salud

Dentro de las medidas está la desinfección y limpieza de las habitaciones a puertas cerradas y, en lo posible, el servicio de alimentación será en la habitación

Recientemente, el Ministerio de Salud expidió la resolución 1285, mediante la cual se dan los lineamientos y protocolos para la eventual apertura de servicios y actividades de alojamientos, es decir, los hoteles; centros vacacionales, actividades en zonas de camping, servicios por horas, entre otros.
Además, en esta nueva normativa firmada por el ministro Fernando Ruiz se determinan exigencias como que las labores de desinfección y limpieza de las habitaciones se deben hacer a puertas cerradas, controlar los aforos en gimnasios, priorizar el uso de habitaciones con ventilación natural, suministrar elementos como secadores de pelo, mesas de planchar y planchas solo en caso de que el huésped lo solicite.
Así mismo, la resolución establece que, en el caso de bares y restaurantes dentro del hotel, es indispensable el distanciamiento mínimo de dos metros, en el área de barras o entre las mesa y en lo posible prestar el servicio de alimentación a la habitación.
De igual manera, el presidente ejecutivo de Cotelco, Gustavo Toro, aseguró que esta nueva resolución es una respuesta muy importante para las observaciones y orientaciones que el gremio había dado para la adopción de estos protocolos.
“El sello de Cotelco, Juntos Contra el Covid, se hizo precisamente para acompañar a los hoteleros en la implementación de estos protocolos de bioseguridad y para lanzar un mensaje de seguridad y confianza a los huéspedes, en el sentido de que los hoteles que tengan ese sello están cumpliendo con los protocolos establecidos por el Gobierno”, explicó Toro.
Sin embargo, algunos hoteleros creen que el incluir estos nuevos protocolos traerían unos sobre costos. “Una vez re tomemos la operación de nuestros hoteles nos acogeremos a los protocolos de bioseguridad expedidos por el Ministerio de Salud, los vamos a implementar. Sin embargo, vale la pena aclarar que esto representa un sobrecosto para los hoteles. En las condiciones en las que nos encontramos hoy, nos imposibilita funcionar y hace que el costo operativo se duplique. Es importante que estos protocolos sean prácticos y se enfoquen en preservar la vida”, afirmó Ángel Spiwak, presidente de Hoteles Spiwak .
Cabe señalar que aunque los hoteles no han tenido restricción para operar, estos nuevos protocolos les podrían ayudar a una reactivación del sector y a recuperar la confianza de los huéspedes. A la fecha, la hotelería estima pérdidas superiores a los $2 billones.
