ingresos de cementos argos bajaron 91 en el segundo trimestre del ano

Cementos Argos destacó que ha podido volver a las actividades con protocolos de bioseguridad y que no ha realizado despidos

La pandemia está produciendo fuertemente a las empresas del país y Cementos Argos no escapó a esta realidad con sus resultados del segundo trimestre. En el reporte entregado se vio que los ingresos de la compañía llegaron a $2,13 billones entre abril y junio, 9,1% inferiores al mismo periodo del año pasado. El Ebitda de la empresa fue $414.000 millones, 6% menos que el Ebitda ajustado del segundo trimestre del año anterior, y la utilidad neta tuvo una caída de -79,1%, al llegar a solo $12.000 millones.
Al mirar el comportamiento semestral, la cementera presentó ingresos de $4,31 billones (-4,6%), un Ebitda de $757.000 millones (-9,5%) y una utilidad neta de $16.000 millones (-77,8%). A pesar de estos números, la compañía destacó los resultados como positivos, principalmente porque ha podido volver a las operaciones, salvaguardando la salud de sus colaboradores; y porque no ha tenido que recurrir a despidos.
Al analizar los resultados en volúmenes de cemento y concreto, la compañía explicó que durante el segundo trimestre registraron una disminución de 23,3% y del 18,8%, respectivamente, y que estos números fueron impactados, principalmente, “por las medidas de cuarentena en Colombia y en algunos países del Caribe y Centroamérica”. En el comportamiento por regiones, sin embargo, la compañía destacó el desempeño de sus negocios en Estados Unidos.
Juan Esteban Calle, presidente Cementos Argos, explicó en el comunicado de prensa que “a pesar de que todas las economías están previendo una desaceleración significativa, estamos cerrando un primer semestre con resultados satisfactorios, dadas las circunstancias, y con una muy buena posición de liquidez. Estos fueron impulsados principalmente por el firme compromiso de nuestra gente con la implementación de los protocolos de bioseguridad y las iniciativas de ahorro contenidas en RESET, junto con una dinámica mejor de lo esperado en Estados Unidos y algunos de nuestros mercados en el Caribe”.
Con las eficiencias implementadas en ese plan RESET, Cementos Argos logró ahorros de $71.000 millones durante el trimestre.
