las originaciones de tarjetas de credito tuvieron una caida anual de 906 a mayo

Un informe realizado por la firma destacó que la colocación de microcréditos también cayó 78,9% para el quinto mes del año

De acuerdo con el más reciente Informe de Tendencias de la Industria del segundo trimestre de 2020 publicado por TransUnion, en los dos primeros meses del segundo trimestre de este año, las originaciones de productos de crédito cayeron significativamente, con las mayores disminuciones observadas en tarjeta de crédito, seguidas por microcrédito.
En mayo, las originaciones de tarjetas de crédito experimentaron una caída anual de 90,6%, mientras que las de microcrédito cayeron en 78,9%. Estas

tasas contrastan con los crecimientos positivos, también anuales, de 18,0% y 5,6%, respectivamente, en el mismo mes de 2019.
En el informe también se destaca que el crecimiento de los consumidores con créditos se ha desacelerado, mientras que los indicadores de morosidad parecen mejorar en la mayoría de las líneas de negocio debido al uso de alivios financieros otorgados por las entidades.
Debido a la coyuntura, los consumidores están cambiando sus hábitos de consumo para enfrentar mejor el impacto negativo en sus ingresos familiares, así como retrasando compras importantes. La mitad de los consumidores afectados por la pandemia indica que está reduciendo el gasto discrecional del hogar, mientras que un porcentaje significativo de consumidores dijo que estaba retrasando la compra de una casa (24%) y un automóvil (16%).
“Es alentador ver la tendencia en consumidores a ajustar sus hábitos de consumo y a comprometerse con sus entidades para recibir el apoyo necesario para enfrentar un período prolongado de dificultades económicas”, dijo Virginia Olivella, directora de investigación y consultoría de TransUnion.
