las acciones del indice colcap que mas cayeron los primeros siete meses del ano

Cemex, Cementos Argos, la preferencial de Grupo Sura, la preferencial de Cementos Argos y Grupo Sura, los que más disminuyeron

A pesar de que, en general, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) se ha recuperado tras el impacto de las caídas de marzo, las cuales fueron consencuencia de la propagación del covid-19 y la guerra de precios del petróleo entre Arabia Saudita y Rusia, el índice Colcap no ha vuelto al nivel con el que inició el año. De hecho, en los primeros siete meses de 2020, ha perdido 31,77% de su valor, pues pasó de 1.662,42 unidades a 1.134,34 unidades.
“El Colcap de Colombia intenta cambiar la tendencia bajista que traía. Sin embargo, la zona de los 1.155 puntos podría actuar como resistencia para el índice”, señaló Alexander Londoño, analista de mercados de ActivTrades.
De las 25 acciones que componen la canasta del Colcap para el tercer trimestre del año, 23 cerraron julio con un precio inferior al que registraron al inicio de este año.
La especie que tuvo una mayor pérdida de su valor en estos siete meses fue Cemex Latam Holdings, la cual abrió el 2 de enero a $4.405 y cerró el 31 de julio en $1.770, es decir que su precio cayó 59,82%.
El desempeño de la acción estaría relacionado con que, por la coyuntura, la cementera no pasa por su mejor momento. De acuerdo con un informe realizado por Casa de Bolsa, las restricciones derivadas del virus afectaron los resultados de los principales países donde opera Cemex. “Los volúmenes de cemento, concreto y agregados se contrajeron en dos dígitos a nivel anual, llevando a reducciones en las ventas de 41% en el trimestre y de 55% en la utilidad operacional”, explica el análisis sobre los resultados del segundo trimestre del año.
Considerando que por la pandemia la operación del sector de la construcción ha sido limitada, no sorprende que la segunda especie que haya perdido mayor valor entre enero y julio haya sido la de Cementos Argos.
El precio de esta acción disminuyó 49,86%, pues pasó de $7.300 a $3.660.
“La producción de cemento de Cemargos también ha caído, aunque cabe mencionar que su dividendo es de los mejores”, señaló Jhon Torres, analista bursátil.
La tercera acción cuyo precio cayó más en los primeros siete meses del año fue la preferiencial de Grupo Sura, que disminuyó 44,30%, pues pasó de $29.300 a $16.320. Cabe mencionar que, en el primer trimestre, Grupo Sura perdió $75.957 millones.
El top cinco de las especies que perdieron mayor valor al comparar sus precios de inicio de año con los del final de julio lo completan la preferencial de Cementos Argos, que cayó 44,28%, y la de Grupo Sura, que cedió 42,94%.
De la nueva canasta del Colcap, las únicas acciones que se valorizaron entre enero y julio fueron la de Mineros y la de Grupo Energía Bogotá (GEB).
El precio de la especie de la empresa de exploración y explotación de metales preciosos incrementó 16,92%, pues pasó de $3.250 a $3.800.
“El precio de esta acción ha aumentado porque el precio del oro ha estado aumentando por la coyuntura, los inversionistas han estado recurriendo a este activo como refugio. Incluso, la semana pasada, el metal llegó a precios históricos”, comentó Torres.
En cuanto a la acción de GEB, su valor aumentó 3,15%, ya que su precio de apertura el 2 de enero fue $2.220 y el de cierre el 31 de julio fue de $2.290.
En lo que va del año, esta especie se ha mantenido entre las preferidas por los inversionistas y por los analistas que participan en la Encuesta de Opinión Financiera (EOF) que realiza Fedesarrollo mensualmente, pues las compañías del sector de energía han servido como refugio tras la caída del mercado.
Además, el dividendo de GEB es considerado bueno y en el primer trimestre los ingresos operacionales de esta compañía sumaron $1,3 billones, lo que representó un aumento de 25% frente al mismo periodo de 2019. Su utilidad neta total fue $665.430 millones, lo que correspondió a un crecimiento de 36,9% frente al mismo periodo del año pasado.
Omar Suárez, gerente de estrategia de renta variable de Casa de Bolsa, indicó que en medio de la pandemia el sector de energía es defensivo, pues al ser regulado y que sus ingresos no dependan de la demanda, se prevé que el impacto de la coyuntura en este será moderado.
En este sentido, cabe resaltar que la acción del Colcap que perdió menor valor entre enero y julio fue ISA, pues pasó de $19.600 a $19.200. Su precio cayó 2,04%.
En el primer primer trimestre, sus ingresos operacionales fueron de $2,1 billones, lo que significó un crecimiento de 14% en comparación con el mismo periodo del año pasado. Sus ganancias netas incrementaron 7,2% y alcanzaron los $378.507 millones.
Si bien la canasta del Colcap que entró en vigencia ayer ya no incluye a Avianca, sino que está la preferencial de Corficolombiana y ETB, vale la pena mencionar su variación entre enero y julio.
El precio de esta cayó 89,92%, ya que al inicio del año era $1.835, mientras que finalizó julio en $185. La principal causa de la desvalorización fue que la aerolínea realizó la solicitud voluntaria para acogerse al capítulo 11 del Código de Bancarrota de los Estados Unidos, en el Tribunal de Quiebras para el Distrito Sur de Nueva York.
Esto llevó a que se iniciara el proceso de desliste del ADR de Avianca en la Bolsa de Valores de Nueva York (Nyse) y a que en la BVC se negociara la especie por medio de subasta.

En el primer día de negociación de la nueva canasta Colcap, el principal índice de la BVC cayó 0,11% durante la jornada, pues abrió en 1.134,34 unidades y cerró en 1.133,10 unidades. Por el lado de las acciones, la que registró una mayor valorización durante el día fue la de Avianca, cuyo precio aumentó 7,03%, al pasar de $185 a $198. Le siguió la preferencial de Cementos Argos, cuyo valor subió 5,85% al cerrar en $3.350. En cuanto a la más desvalorizada, la preferencial de Corficolombiana cayó 4,91%, al cerrar en $21.300
