los ingresos de tecnoglass disminuyeron 2805 en el segundo trimestre del ano

Entre abril y junio, la utilidad neta de la empresa fue de US$16 millones frente a los US$7,7 millones del mismo periodo de 2019 

Durante el segundo trimestre, Tecnoglass obtuvo ingresos por US$81,94 millones, 28,05% menos de lo registrado en el mismo periodo del año pasado, cuando tuvo ventas por US$113,88 millones.
"Para el segundo trimestre, teniendo en cuenta dos semanas sin facturación a principios de abril, estimamos que nuestros ingresos en los Estados Unidos habrían disminuido aproximadamente 10% interanual. Creemos que lo peor de la crisis económica relacionada con la pandemia ha quedado atrás", dijo Christian Daes, director de operaciones de Tecnoglass.
La utilidad bruta de la empresa para el segundo trimestre del año fue de US$31,8 millones, lo que representa un margen bruto de 38,8%, en comparación con una utilidad bruta de US$38,8 millones, lo que representa un margen bruto de 34,1% en el mismo trimestre del año anterior.
De acuerdo con Tecnoglass, la mejora de 470 puntos básicos en el margen bruto reflejó principalmente menores costos de materia prima, mayores eficiencias operativas como resultado de iniciativas de automatización y una mayor combinación de ingresos de fabricación frente a la instalación, los cuales conllevan menores márgenes.
En cuanto a la utilidad neta, esta fue de US$16,0 millones, o $ 0,35 por acción diluida, en el segundo trimestre de este año, en comparación con una utilidad neta de US$7,7 millones, o $ 0,17 por acción diluida, en el trimestre del año anterior. Estas cifras incluyen una ganancia contable, no monetaria por diferencia en cambio de US$13,3 millones en el segundo trimestre de 2020 y una pérdida de $1,2 millones en el segundo trimestre de 2019.
Estas ganancias y pérdidas están relacionadas con la nueva medición contable de los activos y pasivos denominados en dólares estadounidenses frente al peso colombiano como moneda funcional.
