manufacturas eliot fue la lider entre las companias textileras de las 1000 empresas

En total las compañías de esta categoría alcanzaron ingresos operacionales consolidados por más de $10,41 billones en 2019

De acuerdo con el reporte que presentó la Superintendencia de Sociedades, entre las 1.000 empresas más grandes del país, 28 hacen parte del sector de textiles y confecciones. En total las compañías de esta categoría alcanzaron ingresos operacionales consolidados por $10,41 billones en 2019, lo que significó una recuperación de cerca de $300.000 millones en ventas frente a 2018.
Manufacturas Eliot, detrás de marcas como Patprimo y Seven Seven, registró en 2019 ventas por $789.183 millones, 14,25% por encima de su resultado de 2018, con lo que la compañía se posicionó como la líder del sector y ascendió desde el tercer lugar de la categoría. El año pasado, la empresa registró ganancias por $6.474 millones y $727.258 millones en activos.
La segunda compañía del sector en 2019 fue Internacional de Distribuciones de Vestuario de Moda S.A., dueña de Carmel, que en 2018 figuró como la cuarta empresa textil colombiana, pero el año pasado afianzó su posición gracias al incremento de 15,1% en sus ventas, lo que le permitió alcanzar ingresos operacionales consolidados por $744.959 millones.
Crystal S.A.S., la compañía detrás de Gef, Punto Blanco, Galax y Baby Fresh, se quedó con el tercer lugar del sector, con una facturación de $715.167 millones, lo que implicó una reducción de 1,77% en sus ventas.
La dueña de Studio F, Ela y Top One, STF Group, registró ingresos operacionales por $676.117 millones, que la dejaron en la cuarta posición; mientras que Permoda (Koaj) facturó $661.928 millones y se ubicó como la quinta.
El año pasado continuó en números rojos para dos de las principales textileras del país. Aunque Fabricato logró incrementar 3,71% sus ventas y llegar a $342.584 millones, la compañía, que se ubicó como la 490 entre las 1.000 más grandes, dejó pérdidas de $10.255 millones. En cuanto a Coltejer, que ocupó el puesto 942 del listado general, la compañía redujo 2,26% sus ingresos operacionales, que llegaron a $172.444 millones y reportó $24.920 millones en pérdidas.
