mlb endurece protocolos de salud tras casos de coronavirus en varios equipos

Los equipos tendrán que reducir el tamaño de las delegaciones en viaje al personal que sea absolutamente esencial para jugar

La Major League Baseball (MLB) ha reforzado sus protocolos de salud y seguridad, en un intento por salvar la temporada tras una serie de casos de coronavirus en los últimos días, según un memorando obtenido por Reuters.
Los equipos tendrán que reducir el tamaño de las delegaciones en viaje "al personal que sea absolutamente esencial para jugar", sostiene el escrito.
En tanto, los jugadores y el personal deben usar mascarillas en todo momento -a menos que estén solos en sus habitaciones- y en todos los sectores del estadio, a excepción del campo, de acuerdo a las nuevas pautas que se distribuyeron el miércoles a las franquicias y sus jugadores.
La temporada reducida de 60 juegos de la MLB comenzó el mes pasado, pero la liga tuvo que posponer los partidos de al menos ocho equipos después de que miembros de los Marlins de Miami y los Cardenales de St. Louis dieran positivo de coronavirus.
Las transmisiones de televisión han mostrado que los jugadores no respetan la distancia social, no usan máscaras y escupen.
La MLB dijo en su memorando que cambió los protocolos después de investigar cómo se propagó el virus en los viajes de los Marlins.
"Reconocemos que estos cambios imponen cargas y restricciones adicionales a los jugadores y al personal. Pero si deseamos jugar son necesarios para limitar las infecciones y, si alguien da positivo, evitar que el virus se propague", sostiene el escrito, que sin embargo reitera que los partidos no se pospondrán si un jugador o un miembro del personal dan positivo.
Los integrantes de las delegaciones también tienen prohibido reunirse en áreas públicas en hoteles o salir de las instalaciones sin un permiso de la franquicia a la que pertenecen.
