muverang el futuro de la movilidad sostenible para las empresas y las personas

Muverang busca entre otras cosas cambiar la forma en la que nos movemos y reducir los impactos negativos al medio ambiente

En 2050 se estima que 86% de la población colombiana se concentrará en los cascos urbanos, es decir, 10% más de lo que se registró en 2010, lo cual quiere decir que aumentará el uso de fuentes móviles como el transporte público y el particular, que son los principales generadores de dióxido de carbono.
Por ello, se hace necesario crear alternativas de movilidad que permitan minimizar el impacto al medio ambiente y que contribuyan al desarrollo de ciudades sostenibles. Es el caso de
, una solución de transporte personal y empresarial que cambiará la forma de movilizarse por la ciudad, una más amigable con el medio ambiente y al mismo tiempo más rápida y eficiente.
Muverang nació gracias a la unión de Bancolombia, Celsia y Sura, compañías que piensan en el futuro de la movilidad ofreciendo a las empresas y a las personas a partir de un ecosistema de movilidad conectado con diferentes alternativas y vehículos eléctricos tales como bicicletas, patinetas, motocicletas y carros.
“
, actualmente estamos ofreciendo tres, dos enfocadas en las empresas, donde los usuarios y protagonistas son los empleados y la otra solución enfocada en las personas. Lo que queremos hacer con Muverang es apalancarnos en las tecnologías y en la información para que tomemos mejores decisiones de movilidad”, explicó Carolina Giraldo Giraldo, líder de Muverang.
Una de las soluciones es Muverang Activa, un sistema multivehicular de movilidad empresarial con una flota eléctrica, para que los colaboradores de las empresas se desplacen de manera segura, eficiente y sostenible. Actualmente esta solución está disponible en ciudades como Medellín y Bogotá
“Muverang Activa es una forma diferente para que los empleados se desplacen en un sistema de movilidad con vehículos eléctricos y compartidos. Lo que hacemos es que les instalamos a las empresas una estación o varias en las distintas sedes que tengan, en esas estaciones se dejan los vehículos y a través de una aplicación los empleados de la empresa saben cuántos vehículos están disponibles, los reservan, y ya pueden hacer uso de ellos”, agregó Giraldo.
Por su parte, a través de Muverang Conecta los empleados tendrán conectadas en una sola plataforma, todas las opciones de movilidad que la empresa tiene disponible para ellos: taxis, transporte especial, rutas corporativas y vehículos compartidos entre compañeros.
“En esta solución de Muverang Conecta ya no se habla de un sistema puntual con vehículos, con estaciones, con operación, sino que se habla puntualmente de tecnología, aplicaciones e interfaces y de cómo la tecnología le va a permitir conectar a la empresa todas las opciones de movilidad que tiene para sus empleados, aquí es netamente una plataforma”, dijo Giraldo quien además agregó que actualmente Muverang Conecta no se encuentra al aire y que en agosto se realizará un plan piloto.
De cara a las personas se cuenta con Muverang Impulsa, un modelo por suscripción mensual a vehículos eléctricos sin cláusula de permanencia. Aquí los usuarios eligen el vehículo eléctrico que deseen utilizar, carro, motocicleta, bicicleta o patineta; escogen el plan que mejor se adapte a sus necesidades y listo.
Muverang Impulsa ofrece la opción de llevar el vehículo a domicilio a la dirección que se indique, siempre y cuando esté en el área de cobertura o se puede recoger en los puntos de atención. Actualmente este servicio está disponible en Bogotá, Medellín y Cali.
 reducir los impactos negativos al medio ambiente y hacer que los usuarios disfruten de sus desplazamientos diarios de una forma cómoda, divertida, tranquila y segura.
