oster y la fundacion exito se aliaron para ayudar a combatir la desnutricion infantil

La marca destinará un porcentaje de las ventas de electrodomésticos para donar alimentos a familias que apoya la Fundación 

La Fundación Éxito y Oster se unieron en una campaña para apoyar a niños que están en riesgo o padecen desnutrición crónica, con la que espera beneficiar a 850 familias en todo el territorio nacional con paquetes de alimentos altos en proteína.
La idea de la iniciativa es que por cada compra de electrodomésticos marca Oster realizada en tiendas físicas de Almacenes 
 y Carrulla, entre el 28 de julio y el 30 de noviembre, la marca donará un porcentaje de los recaudado para mejorar la alimentación de los niños.
“El Grupo Éxito desde hace muchos años ha sido un aliado comercial muy importante para nuestros objetivos de negocio, de ahí que presentar esta iniciativa entre las dos partes es dar continuidad y profundidad a los programas de Responsabilidad Social que desde la marca Oster buscan ayudar a la construcción de un mejor país. Estamos seguros que esta iniciativa social tocará el corazón de todos los colombianos y con las compras de nuestros productos, podremos beneficiar a los menores de edad en condiciones de vulnerabilidad en diversas regiones del país;  y qué mejor si es para contribuir a una mejor alimentación en la etapa de la vida que más lo necesitan”, dijo Felipe Gómez, gerente de la división A&C de Newell Brands Colombia.
Las canastas alimentarias que se donarán incluyen, entre otros, huevos, leche, granos y aceites, que son fundamentales para que fortalezcan su sistema inmune y crezcan con un desarrollo adecuado.
“Nuestra capacidad operacional de llegar a miles de niños en toda Colombia para protegerlos con una mejor alimentación, es la mejor garantía que ofrecemos a nuestros aliados. Gracias a Oster por sumarse en nuestro trabajo por el principio y lo esencial en la vida de todos los seres humanos: la nutrición como motor de transformación”, agregó Paula Escobar, directora de la Fundación Éxito.
