pactos por el crecimiento y la generacion de empleo tienen 76 de avance al dia hoy

El proyecto planea abordar los cuatro pilares fundamentales para el desarrollo futuro del país y la pronta recuperación económica

Durante el aniversario de los Pactos por el Crecimiento y la Generación de Empleo la vicepresidenta, Marta Lucía Ramírez, en presencia del presidente Iván Duque, miembros del gabinete y empresarios, reveló las cifras de avance de los proyectos iniciados en agosto del año anterior y en enero de 2020.

En total, fueron 88 agremiaciones las que en labor conjunta con el Gobierno instalaron 22 pactos que a la fecha registran 76% de cumplimiento. En 2019 se firmaron 12 acuerdos, con una ejecución de 81%, mientras que en enero se añadieron 10, que tienen un cumplimiento de 66%.
En lo corrido de este tiempo han sido 34 decretos y 37 resoluciones expedidas que suman $670.000 millones destinados al crecimiento y la generación de empleo.
A su turno, y tras exaltar la necesidad de volver a crecer y continuar con la senda de recuperación de 2019, Duque habló sobre el plan Compromiso por Colombia; una iniciativa que tiene como objetivo abordar cuatro pilares fundamentales para el desarrollo futuro del país y la pronta recuperación económica.
En materia de puestos de trabajo, Duque habló que busca beneficiar a micros, medianas y pequeñas empresas generadoras de 90% del empleo; facilitando el acceso al sistema de compras públicas y el sistema de créditos. Adicionalmente se plantea la expansión de las vías terciarias para conectar el país mediante una inversión de $1,5 billones, la más grande en la historia, que cuenta aportes privados, públicos y público-privados.
Frente al crecimiento limpio, se plantea un desarrollo sostenible en el tiempo que permita una conservación en medio de los altos niveles de producción. Aquí se impulsarán 27 proyectos estratégicos de energías renovables.
Respecto al eje de pobreza y vulnerabilidad, el Gobierno extenderá el programa Ingreso Solidario hasta junio del 2021 y así, cubrir las necesidades de 3 millones de hogares colombianos; igualmente otorgarán 200.000 subsidios de vivienda VIS y no VIS, que generarán 230.000 empleos.

Finalmente, en el Compromiso con el Campo y la Paz con legalidad dará continuidad al proyecto Agricultura por Contrato, al catastro multipropósito, y acelerará las obras Pdet.
