representantes de latam airlines e inversionistas en dia definitivo para acuerdo

las firmas inversionistas Oaktree Capital Managemente, Jefferies Finance y Knighthead Capital Management defendieron sus propuestas

Este miércoles era la última oportunidad para los representantes de Latam Airlines, las firmas inversionistas Oaktree Capital Managemente, Jefferies Finance y Knighthead Capital Management, así como para los del Comité de Acreedores del Grupo Ad Hoc de bonistas, de exponer sus alegatos de cierre ante el Juez James L. Garrity, integrante del Tribunal de Quiebras del Distrito Sur de Nueva York, quien decidirá finalmente quiénes podrán optar por los Tramos A y C del financiamiento DIP.
La diligencia inició con la intervención del representante de Knighthead Capital Management, en manos de Susheel Kirpalani, del estudio Quinn Emanuel quien recuerda el testimonio del cofundador de la firma, Thomas Wagner, quien pidió que se reabriera la moción para discutir aún más el compromiso para un financiamiento del Tramo A.
“Entendemos que la moción de los deudores no está buscando aprobación alguien más aparte de los accionistas (...) Esta decisión no debe tomarse a la ligera”, dijo.
Y agregó: “Lo que buscamos es que la Corte esté atenta a que, en algo tan serio como esto, en donde los accionistas están diciendo que los bonistas están haciendo daño a la firma, no hemos más que hacer el bien, proteger la firma y el proceso judicial”.
Jeffrey Rosenthal, abogado de la firma Cleary Gottlieb, que representa a la parte deudora tomó su derecho de palabra y criticó rol que ha ejercido Knighthead y Thomas Wagner en el proceso de presentación de ofertas para el financiamiento DIP.
“Nosotros no estamos escondiendo nada de ustedes, porque la realidad es que la oferta final de la contraparte no es mejor para los deudores, en ningún sentido, a lo ya presentado por los deudores”, apuntó.
El titular del Tribunal de Quiebras le pidió a Susheel Kirpalani que aclare porqué consideran que el proceso de selección de ofertantes ha sido “abusivo” por parte de los deudores. A ello, le responde que “la propuesta de ellos es la única que está siendo considerada y los archivos demuestran que eso no es correcto”.
“Es tiempo de que su Señoría tome en consideración las propuestas”, dijo Lisa Schweitzer abogada.
