sueldos de los chilenos siguen bajo presion y horas extraordinarias registran drastica caida en junio

Los IR y ICMO registraron en junio aumentos en doce meses de 2,7% y 2,6% respectivamente según informó el INE

La desaceleración que se gatilló hace tres meses tras la irrupción de la pandemia por covid-19 en el país sigue presionando los sueldos en 
. Los Índices Nominales de Remuneraciones (IR) y del Costo de la Mano de Obra (ICMO) registraron en junio aumentos en doce meses de 2,7% y 2,6%, respectivamente, según informó esta jueves el Instituto Nacional de Estadísticas (INE).
Esto ratifica el menor dinamismo que se inició en abril, cuando ambos indicadores pasaron de crecer desde un 4,5% en marzo a cerca de 2,5%. Ahora, en el sexto mes del año el IR real ( descontando la inflación) creció 0,1% en doce meses, acumulando con ello una caída de 0,7% en lo que va del período.
La remuneración media por hora ordinaria se situó en $5.072. Para las mujeres, el valor alcanzó $4.800 y para los hombres, $5.307. Así, la brecha de género de la remuneración media por hora ordinaria fue de 9,6% en desmedro de las mujeres, mientras que la del costo de la mano de obra por hora total fue de 10,1%.

En cuanto a las horas trabajadas, las extraordinarias -que tienen un mayor valor que las ordinarias- registraron una dramática caída de 24% en doce meses. Los rubros que más lo resintieron fueron el transporte y almacenamiento, administración pública, y comercio. En tanto, si se analiza por grupos ocupacionales, los trabajadores de apoyo administrativo, técnicos y de servicios personales y seguridad son los que más han visto ajustada esta variable.
En cuanto a las horas ordinarias por trabajador, éstas disminuyeron 2,9%, en doce meses. Comercio, construcción, y transporte y almacenamiento, y de los grupos ocupacionales operarios manuales, operadores de máquinas, y trabajadores no especializados son los que más empujaron esta tendencia a la baja.

Por sector económico, la industria manufacturera, comercio y minería fueron los principales rubros que aportaron crecimiento al IR y al ICMO.
De acuerdo con el informe, la industria manufacturera fue el sector que más contribuyó en la variación positiva a doce meses en ambos índices. En este destacaron las empresas grandes, seguidas por las pequeñas y las medianas. Según grupo ocupacional influyeron operarios manuales, operadores de máquinas, y directivos y gerentes.
Comercio fue el segundo rubro que más aportó en la variación interanual del IR e ICMO. Este dinamismo fue impulsado por las empresas medianas, seguidas de las grandes y las pequeñas. Aquí los grupos ocupacionales más influyentes fueron vendedores, directivos y gerentes, y trabajadores no especializados.
Minería se ubicó en el tercer lugar explicado por el incremento de las empresas grandes, seguidas de las medianas y las pequeñas. Los grupos ocupacionales con mayor influencia positiva en el sector fueron operadores de máquinas, operarios manuales, y profesionales.
El reporte advierte que el número de puestos de trabajo ocupados, declarado por las empresas, “se redujo interanualmente en la mayoría de los sectores económicos, con excepción de administración pública, actividades profesionales y técnicas, información y comunicaciones, y salud y asistencia social”. En la contracara, el comercio, construcción y alojamiento y servicios de comidas es donde más empleos desaparecieron.
Lea la nota original
