tercer glocal food fest tendra 20 chefs sera el ocho y nueve de agosto en medellin

El festival gastronómico se llevará a cabo mediante las plataformas digitales y es organizado por el chef del restaurante El Cielo, Juan Manuel Barrientos 

Glocal Food Fest vuelve este año en su tercera versión el ocho y nueve de agosto, mediante una plataforma digital. 
El evento, liderado por el chef Juan Manuel Barrientos, será un espacio donde a partir de la gastronomía se pensarán escenarios como el de la exposición cultural, la sostenibilidad, la alimentación consciente, la esencia de la cocina colombiana, la gastronomía como motor de transformación y el impacto socioeconómico de los procesos de un plato. Se contará con la participación de más de 20 cocineros locales e internacionales, cerca de 20 emprendedores del sector gastronómico y agro, que desarrollarán más de 22 experiencias en distintos formatos, conferencias, masterclass y conversatorios.
“Es un movimiento que creamos con la ilusión y el sueño de darle la oportunidad a muchos cocineros y productores del país de mostrar su trabajo a miles de personas”, afirmó Barrientos, director del Grupo ElCielo sobre la versión de este año.
