trump dice es posible tener vacuna para covid 19 antes de las elecciones del 3 de noviembre

Lo expresado por el presidente de Estados Unidos es una previsión mucho más optimista respecto a lo que dicen los expertos en salud

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo el jueves que es posible que el país obtenga una vacuna contra el coronavirus antes de las elecciones del 3 de noviembre, en una previsión mucho más optimista que la expresada por los propios expertos en salud de la Casa Blanca.
Consultado en el programa de radio de Geraldo Rivera sobre cuándo podría estar lista una vacuna, Trump respondió: "Antes de fines del año, podría ser mucho antes".
"¿Antes del 3 de noviembre?", preguntó el presentador.
"Creo que en algunos casos, es posible que sea antes, justo alrededor de ese momento", dijo el presidente republicano.
Trump, que busca la reelección con el telón de fondo de una economía impactada por los cierres para frenar la propagación del coronavirus, está presionando para reabrir los colegios y "regresar a la normalidad" pese a que las muertes por la pandemia siguen promediando más de mil por día.
Altos funcionarios de salud gubernamentales han dicho que no se tomarán atajos en la carrera para conseguir una vacuna contra el virus.
El doctor Anthony Fauci, el máximo experto en enfermedades infecciosas del Gobierno estadounidense, ofreció un punto de vista más conservador en una entrevista con Reuters el miércoles, afirmando que podría haber señales de que habrá al menos una vacuna útil y segura para fin de año.
Trump se mostró animado ante la posibilidad de una recuperación de la economía estadounidense una vez que la vacuna esté disponible. "Vamos a tener vacunas muy pronto, vamos a tener terapias muy pronto", dijo en el programa radial.
